Fundamentos de Programação

Lista de Exercícios II

Restrição: Para todos os exercícios desta lista, não utilize funções prontas que realizem
diretamente a tarefa solicitada (como ordenação, filtragem, contagem ou soma). Implemente as
soluções utilizando apenas laços, estruturas condicionais e operações básicas.


1) Crie uma função quantos_maiores(lista, limite) que receba uma lista de
números e um valor limite, e retorne quantos números da lista são maiores
que esse limite.

No programa principal, leia 8 números, armazene-os em uma lista, depois
leia o valor limite, chame a função e exiba o resultado.

2) Crie uma função mover_zeros_fim(lista) que receba uma lista de 12 números
inteiros e retorne uma nova lista em que todos os zeros sejam movidos para
o final, preservando a ordem relativa dos demais elementos e mantendo o
tamanho da lista original.
No programa principal, leia 12 números inteiros, armazene-os em uma lista,
chame a função e exiba o resultado.

3) Crie uma função soma_entre(x, y) que receba dois números inteiros (limites)
e retorne a soma de todos os números entre eles (inclusive).
No programa principal, leia os dois limites e exiba o resultado.

4) Crie uma função somente_unicos(lista) que receba uma lista de 10 números
inteiros e retorne uma nova lista contendo apenas os elementos cuja
frequência seja 1, preservando a ordem de primeira aparição.
No programa principal, leia 10 números inteiros, armazene-os em uma lista,
chame a função e exiba a lista resultante.

5) Crie as seguintes funções:
a. inverter(lista): recebe uma lista de 8 números e retorna uma nova lista
com os elementos em ordem inversa (sem usar .reverse() nem slicing
[::-1]).
b. media(lista): retorna a média dos valores da lista.
c. contar_acima_da_media(lista, m): recebe uma lista e a média m e
retorna a quantidade de valores que estão acima da média.
No programa principal, leia 8 números e armazene-os em uma lista. Em
seguida, exiba:
• a lista original;
• a lista invertida;
• a média dos valores;
• a quantidade de valores acima da média.