Estruturas Compostas

Lista de Exercícios I

Combinação de Listas, Tuplas, Dicionários e Conjuntos.

1) Faça um programa que leia os dados de n alunos. Para cada aluno, o
usuário deve informar o nome e o curso em que ele está matriculado.
Armazene as informações em uma lista de dicionários e, ao final, mostre
todos os cursos cadastrados sem repetição.
Informe a quantidade de alunos: 5
Digite o nome do aluno 1: Ana
Digite o curso do aluno 1: Engenharia
Digite o nome do aluno 2: Bruno
Digite o curso do aluno 2: Computação
Digite o nome do aluno 3: Carla
Digite o curso do aluno 3: Engenharia
Digite o nome do aluno 4: Daniel
Digite o curso do aluno 4: Química
Digite o nome do aluno 5: Érica
Digite o curso do aluno 5: Computação
Cursos cadastrados (sem repetição):
- Química
- Engenharia
- Computação

2) Faça um programa que leia os nomes dos alunos de duas turmas diferentes.
Primeiro, o usuário deve informar quantos alunos estão na turma 1 e digitar
seus nomes. Depois, o usuário deve informar quantos alunos estão na turma
2 e digitar seus nomes. Armazene os nomes em listas e apresente cada
turma na ordem digitada. Por último, mostre os alunos que estão nas duas
turmas, apenas na turma 1 e apenas na turma 2.
Quantos alunos na turma 1? 4
Digite o nome do aluno 1 da turma 1: Ana
Digite o nome do aluno 2 da turma 1: Bruno
Digite o nome do aluno 3 da turma 1: Carla
Digite o nome do aluno 4 da turma 1: Daniel
Quantos alunos na turma 2? 5
Digite o nome do aluno 1 da turma 2: Carla
Digite o nome do aluno 2 da turma 2: Daniel
Digite o nome do aluno 3 da turma 2: Érica
Digite o nome do aluno 4 da turma 2: Fábio
Digite o nome do aluno 5 da turma 2: Bruno
Turma 1 cadastrada:
- Ana
- Bruno
- Carla
- Daniel
Turma 2 cadastrada:
- Carla
- Daniel
- Érica
- Fábio
- Bruno
Alunos nas duas turmas:
- Bruno
- Carla
- Daniel
Alunos apenas na turma 1:
- Ana
Alunos apenas na turma 2:
- Érica
- Fábio

3) Faça um programa que cadastre os dados de n produtos, informando nome e
preço. Em seguida, o usuário deve digitar os nomes dos produtos comprados
por um cliente e o programa deve mostrar o valor total da compra.
Informe a quantidade de produtos: 5
Cadastro de produtos:
Nome do produto 1: Arroz
Preço do produto 1: 5.20
Nome do produto 2: Feijão
Preço do produto 2: 8.50
Nome do produto 3: Leite
Preço do produto 3: 4.75
Nome do produto 4: Café
Preço do produto 4: 9.90
Nome do produto 5: Açúcar
Preço do produto 5: 4.10
Quantos itens o cliente comprou? 5
Digite o nome do item 1: Arroz
Digite o nome do item 2: Leite
Digite o nome do item 3: Leite
Digite o nome do item 4: Chocolate
Digite o nome do item 5: Café
Valor total da compra: R$ 24.60
Itens não encontrados no cadastro:
- Chocolate

4) Faça um programa que leia n pares de dados representando a matrícula de
alunos em disciplinas. Cada matrícula deve ser digitada no formato nome do
aluno e nome da disciplina. Armazene cada matrícula como uma tupla
(aluno, disciplina) e insira em um conjunto. Mostre ao final todas as
matrículas sem repetição.
Informe a quantidade de matrículas: 6
Digite o nome do aluno 1: Ana
Digite a disciplina do aluno 1: Matemática
Digite o nome do aluno 2: Bruno
Digite a disciplina do aluno 2: Física
Digite o nome do aluno 3: Ana
Digite a disciplina do aluno 3: Química
Digite o nome do aluno 4: Bruno
Digite a disciplina do aluno 4: Física
Digite o nome do aluno 5: Carla
Digite a disciplina do aluno 5: Química
Digite o nome do aluno 6: Daniel
Digite a disciplina do aluno 6: Matemática
Matrículas únicas:
Daniel -> Matemática
Ana -> Química
Bruno -> Física
Carla -> Química
Ana -> Matemática

5) Faça um programa que permita cadastrar as distâncias entre cidades. O
usuário deve informar quantos registros deseja cadastrar e, para cada
registro, digitar o nome da primeira cidade, o nome da segunda cidade e a
distância entre elas. Armazene os dados em uma estrutura composta.
Depois, permita que o usuário digite o nome das duas cidades e mostre a
distância cadastrada entre elas.
Quantos registros de distância você deseja cadastrar? 3
Registro 1 - Cidade 1: Londrina
Registro 1 - Cidade 2: Curitiba
Registro 1 - Distância (km): 380
Registro 2 - Cidade 1: Curitiba
Registro 2 - Cidade 2: São Paulo
Registro 2 - Distância (km): 408
Registro 3 - Cidade 1: Londrina
Registro 3 - Cidade 2: Maringá
Registro 3 - Distância (km): 100
Consulta de distância
Digite a primeira cidade: Londrina
Digite a segunda cidade: Curitiba
Distância entre Londrina e Curitiba: 380.0 km

6) Faça um programa que leia os dados de n funcionários, pedindo nome, cargo
e salário. Armazene os dados em uma lista de dicionários e, ao final, mostre
o total gasto com salários e o conjunto de cargos únicos cadastrados.
Informe a quantidade de funcionários: 4
Funcionário 1 - Nome: Ana
Funcionário 1 - Cargo: Gerente
Funcionário 1 - Salário: 5000
Funcionário 2 - Nome: Bruno
Funcionário 2 - Cargo: Analista
Funcionário 2 - Salário: 3500
Funcionário 3 - Nome: Carla
Funcionário 3 - Cargo: Estagiária
Funcionário 3 - Salário: 1200
Funcionário 4 - Nome: Daniel
Funcionário 4 - Cargo: Analista
Funcionário 4 - Salário: 3700
Total gasto com salários: R$ 13400.00
Cargos cadastrados (sem repetição):
- Estagiária
- Analista
- Gerente

7) Faça um programa que leia os dados de n vendas realizadas em uma loja.
Para cada venda, o usuário deve informar o nome do cliente, o produto e o
valor da venda. Armazene os dados em uma estrutura composta. Depois,
calcule e mostre o valor total vendido e os clientes cadastrados (sem
repetição).
Informe a quantidade de vendas: 5
Venda 1 - Cliente: Ana
Venda 1 - Produto: Arroz
Venda 1 - Valor: 50
Venda 2 - Cliente: Bruno
Venda 2 - Produto: Feijão
Venda 2 - Valor: 80
Venda 3 - Cliente: Ana
Venda 3 - Produto: Café
Venda 3 - Valor: 25
Venda 4 - Cliente: Carla
Venda 4 - Produto: Leite
Venda 4 - Valor: 30
Venda 5 - Cliente: Bruno
Venda 5 - Produto: Feijão
Venda 5 - Valor: 80
Valor total vendido: R$ 265.00
Clientes cadastrados:
Ana
Carla
Bruno

8) Faça um programa que leia os dados de n livros (título e autor) e armazene
em uma lista de dicionários. Mostre os autores cadastrados sem repetição e
permita que o usuário digite o nome de um autor para listar os títulos dos
livros desse autor.
Informe a quantidade de livros: 5
Livro 1 - Título: Dom Casmurro
Livro 1 - Autor: Machado de Assis
Livro 2 - Título: Memórias Póstumas
Livro 2 - Autor: Machado de Assis
Livro 3 - Título: Vidas Secas
Livro 3 - Autor: Graciliano Ramos
Livro 4 - Título: O Cortiço
Livro 4 - Autor: Aluísio Azevedo
Livro 5 - Título: Iracema
Livro 5 - Autor: José de Alencar
Autores cadastrados (sem repetição):
- Machado de Assis
- Graciliano Ramos
- Aluísio Azevedo
- José de Alencar
Digite o nome de um autor para consulta: Machado de Assis
Livros de Machado de Assis:
- Dom Casmurro
- Memórias Póstumas

9) Faça um programa que leia as disciplinas cursadas por dois alunos
diferentes. Cada aluno deve ter seu nome e lista de disciplinas armazenados
em um dicionário. Depois, mostre as disciplinas em comum, as disciplinas
exclusivas do aluno 1 e as disciplinas exclusivas do aluno 2.
Nome do aluno 1: Ana
Quantas disciplinas Ana cursa? 3
Digite a disciplina 1 de Ana: Matemática
Digite a disciplina 2 de Ana: Física
Digite a disciplina 3 de Ana: Química
Nome do aluno 2: Bruno
Quantas disciplinas Bruno cursa? 3
Digite a disciplina 1 de Bruno: Biologia
Digite a disciplina 2 de Bruno: Física
Digite a disciplina 3 de Bruno: Química
Disciplinas em comum:
Física
Química
Somente Ana:
Matemática
Somente Bruno:
Biologia

10) Faça um programa que leia os dados de n contatos (nome e telefone) e
armazene em uma lista de dicionários. O programa deve (a) mostrar todos os
nomes cadastrados; (b) mostrar todos os nomes sem repetições; e (c)
permitir que o usuário digite um nome para exibir o telefone correspondente.
Informe a quantidade de contatos: 6
Contato 1 - Nome: Ana
Contato 1 - Telefone: 1111-1111
Contato 2 - Nome: Bruno
Contato 2 - Telefone: 2222-2222
Contato 3 - Nome: Carla
Contato 3 - Telefone: 3333-3333
Contato 4 - Nome: Daniel
Contato 4 - Telefone: 4444-4444
Contato 5 - Nome: Ana
Contato 5 - Telefone: 5555-5555
Contato 6 - Nome: Érica
Contato 6 - Telefone: 6666-6666
Nomes cadastrados:
- Ana
- Bruno
- Carla
- Daniel
- Ana
- Érica
Nomes únicos:
- Ana
- Bruno
- Carla
- Daniel
- Érica
Digite um nome para buscar o telefone: Carla
Telefone de Carla: 3333-3333